各位姐妹,接下來的故事就是
路德記第一章《要叫我瑪拉》
《要叫我瑪拉》是今天的主題
新穎樹跟大家讀聖經
看聖經人士背後聖經的神
《要叫我瑪拉》路德記第一章
回到去,於是二人同行來到伯里衡
他們到伯里衡的時候,合乘的人都驚訝
婦女們說:「這是娜娜嗎?」
回到伯里衡,我想他們由摩押走回伯里衡
都要三、四天,要過夜在路邊
很艱難,兩位是窮的女士,一個年紀大的
回到去,一進城,人們看一看
「這個新朋友,新人來到,個個都看了兩眼」
覺得很奇怪
那個女人有點面熟,穿著摩押服飾
未見過,是甚麼人呢?
年輕女人扶著老女人,這個老女人見過
「像我以前住街尾,十年前的娜娜,搬到摩押地」
「是她了,難道回不來?」
立即走去前面問,「你是不是娜娜?」
「以前我們同街的」
「是嗎?合乘的人這麼厲害?」
合乘,因為當時的伯里衡人是很少
一出現已經全通街,個個都知道
可能是百人數,甚至一千人都很厲害
只是一個小城
「你是不是拿鵝米?」
「是呀,是呀」
拿鵝米就這樣說
「我還拿甚麼鵝米?」
拿鵝米的意思是甚麼呢?
拿鵝米,拿鵝米的意思是我的喜悅
大概是在家裡,伯里衡娜娜生出來時
「我很開心,見到這個女兒」
就說「喜歡呀,我的喜悅,我的鍾意」
就叫這個名字
叫這個名字時就說「鍾意」
「你是不是十年前還住我們街尾」
「後來去了摩押成家去的」
「帶兩個兒子去的」
「那個叫鍾意,那個叫喜悅」
「是呀,就是我了」
「不過,不要叫我喜悅,不要叫我拿鵝米」
「叫我做馬拉」
「馬拉,馬拉」
「馬拉是苦」
「或者苦味」
這個馬拉以前出現過
就是以色列人入礦野時
「嘩,水很苦」
「很喜歡喝水,需要喝水」
「百多萬人,很需要有泉源喝水」
「誰知那裡有,不過水很苦」
所以就叫這個地方做「馬拉」
就是這個名字
「馬拉,馬拉」就是「苦」
「嘩,水很苦」
「礦物質很高,所以很苦,不能喝」
「喝了肚子不舒服」
後來就叫她把樹木放進水裡
可能化學上中和了
水就甜了,可以喝了
「馬拉」就是「苦水」
「馬拉,苦水」
「馬拉,馬拉」
「苦,苦味」
「不要叫我做盧歐姆伊」
「我不是開心」
「我現在很苦」
「為甚麼?」
「因為我的人生路很艱難」
「因為全能者上帝使我受苦」
她這句話是不是埋怨呢?
丈夫死了,兩個兒子死了
窮了現在
現在叫埋怨上帝了
「全能者使我受苦」
其實她的意思不是埋怨
例如,如果我是一間很普通的中學出身
如果我遇到我的中學同學
其實我都遇不到中學同學了
不記得在哪裡,不知道在哪裡
遇到「咦,你不就是當日那個王克勤」
「是的,是的,在最後一行」
「考試時經常出貓,我們知道」
「是的,是的,就是我」
「後來聽說你信了耶穌,在做牧師」
「是的,我現在在做」
「哦,那你在做甚麼?」
「沒有,我現在的錢用不著」
「拿著十多個億,二三十個單位在手」
「只是收租都收不著」
「沒有甚麼,都過得去啦」
「嘩,這麼好的」
「那你怎樣?」
「我跟隨主做牧師,沒有錢的」
「很窮的,很憤怒」
「仰望上帝,信心生活啦」
「嘩,你都辛苦的」
「是的,這條路有些艱難的」
「哦,是的,跟隨主是差不多的」
「我都很滿意,OK,就是這樣」
「不要緊,就是這樣」
「嘩,你這麼說」
「跟隨主是有些困難做牧師」
「即是你埋怨」
「不是,其實是說」
「嘩,你這條路這麼好」
「這麼富裕,在這個地上」
「我在地上這條路不是很富裕」
「是全能者令我沒有這麼富裕的生活」
「對我好,如果我很富裕」
「可能會更加糟糕,更加差勁」
「因為全能者令到我受苦」
「即是說,其實是說」
「全能者讓我走這條路不是這麼好」
「那你是不是埋怨上帝?」
「他不是,他只是說」
「他讓我走這條路不是這麼好」
「是有些苦」
「所以我都覺得叫個名叫開心喜悅」
「即是有少少諷刺」
「不過我這條路真是好苦」
「是全能者讓我走這條苦路」
「我就走啦」
「他不是埋怨來的喎」
「是這樣」
「全能者」
「有些人會讀作Shadei」
「Shadei」
「有些中文就應該譯作Shadei」
「沙袋」
「Shadei」
「其實應該讀作Shadai」
「最強」
「那你們做沙袋也可以」
「即是全能」
「即是沒什麼救他來的」
「最強勁的上帝」
「他為我安排了一條」
「不是好易走的路」
「哎呀」
「那你為什麼現在這樣?」
「是啊是啊」
「我現在都好艱難好苦啊」
「因為全能者給我走了一條」
「不是好容易的路」
「看來南偉並沒有埋怨之意」
「我是滿滿地出去」
「不過耶和華帶我空空地回來」
「他是降禍」
「啦」
「降禍」這個字呢
「降禍」其實不算最好
「回應我」比較好
「啦」
「他回應我」
「怎樣回應我呢?」
「我就是滿滿地出去」
「帶著很多東西」
「本想著移民去那裡」
「誰知道這條路好難走」
「家人都死了」
「那我都好艱難」
「我這樣去」
「但好可惜我得到的回應」
「是現在這樣」
「我相信一切都是出於神的」
「那我唯有現在這樣啦」
南俄米不算這些字眼
看來好像有些埋怨
但其實由他的表現
他是接受的
知道是苦的
不過知道這些苦出於神
所以他說「全能者」
「讓我有這些遭遇」
第二點
「全能者使我受苦」
「既是這樣」
「那你們為什麼還叫我南俄米呢?」
他一見熟人
就猛吐苦水
他並沒有埋怨上帝
不過他有吐苦水
「我每每空空地返」
「神這樣應我」
「我跟隨祂」
「誰知道祂這樣回應我」
「在祂的手上」
「我受苦」
這個「受苦」的意思
要做「受苦」是不對的
要做「壞了」
「壞」就是邪惡
「你做了邪惡的事」
就叫「壞」
或者「你壞了」
「全能者使我變得不好」
這個「不好」不是說我變得邪惡
是我生活變得不好
「既然是這樣」
「叫我做南俄米」
「我自己有些苦笑」
「我變得喜悅」
「叫我做苦水」
「苦」這樣比較好
「南俄米和他兒」
「苦摩亞女子路德」
「曹摩亞地」
「返回到白利恆」
第三點
「正是動手割大麥的時候」
這是第三點
我特意說的
「割大麥」
「剛剛」
「有什麼事」
其實呢
你看回
我現在就叫做「馬拉」
我叫「苦」
我自己笑自己「苦笑」
叫做「馬拉」
我怎麼叫「開心」「喜悅」
不要叫我「開心」
第二
其實這條路
都是神給我租了一條很苦的路
不過來到第三點
「正是動手割大麥的時候」
我特別說「螢光」那句
其實最艱難的時候
正是上帝要將他的痛苦經歷改變的時候
是神在動手收大麥
是一個新的開始
「動手」是「開始」的意思
「割大麥」
「割大麥」是動手開始
是上帝開始
和他揭新一頁的時候
就是動手割大麥
亦都是動手將他生命新一頁揭開
於是你知道上帝是不會做錯事的
不會誤事
又不會誤時
祂有祂的時間,祂有祂的動作
祂有祂的指引,祂有祂的心意
祂有祂的看顧
祂有給予,祂有收回
祂有心意,祂會做的
有時祈福
有時給你學習
有時好喜樂,有時好苦
有時罵餓米,有時馬拉
人生就是這樣
我們要知道正是神動手揭開新一頁的時候
這個就是跟大家看的
未必永遠都是馬拉
不過當時罵餓米說我叫馬拉
一起禱告吧
主我們很多時遇到馬拉
這個人生好苦的時候
以色列人在他人生旅途,在抗疫裏面
他們會遇到有水
不過很需要飲水的時候,那些水是苦的
飲不到的,見到水都飲不到
那種渴望,那種心情
是我們可以想像
主罵餓米滿滿出去
回來的時候非常貢困
心裏可能有疑問
不過他堅信既然神給他一條苦的路
他繼續走
不過不知道
神就在這個正是動手割大麥的時候
為他揭開了人生新的一頁
也帶動了勞德揭開人生新的一頁
揭開了被更大祝福的一頁
幫助我們,信靠你
是你會帶領我們
在苦難裏面更加看到你自己的恩惠
順聽禱告,奉耶穌名求
阿門